## Вопросы к зачёту по дисциплине `ООП`

> 1. [Назовите принципы ООП и расскажите о каждом.](Questions/Quest1.md)

> 2. [Дайте определение понятию “класс”.](Questions/Quest2.md)

> 3. [Что такое поле/атрибут класса?](Questions/Quest3.md)

> 4. [Как правильно организовать доступ к полям класса?](Questions/Quest4.md)

> 5. [Дайте определение понятию “конструктор”.](Questions/Quest5.md)

> 6. [Чем отличаются конструкторы по-умолчанию, копирования и конструктор с параметрами?](Questions/Quest6.md)

> 7. [Какие модификации уровня доступа вы знаете, расскажите про каждый из них.](Questions/Quest7.md)

> 8. [Расскажите об особенностях класса с единственным закрытым (private) конструктором.](Questions/Quest8.md)

> 9. [О чем говорят ключевые слова “this”, “super”, где и как их можно использовать?](Questions/Quest9.md)

> 10. [Дайте определение понятию “метод”.](Questions/Quest10.md)

> 11. [Что такое сигнатура метода?](Questions/Quest11.md)

> 12. [Какие методы называются перегруженными?](Questions/Quest12.md)

> 13. [Расскажите про переопределение методов.](Questions/Quest13.md)

> 14. [Чем отличается переопределение от перегрузки?](Questions/Quest14.md)

> 15. [Где и для чего используется модификатор abstract?](Questions/Quest15.md)

> 16. [Что означает ключевое слово static?](Questions/Quest16.md)

> 17. [К каким конструкциям Java применим модификатор static?](Questions/Quest17.md)

> 18. [Можно ли перегрузить/переопределить static метод?](Questions/Quest18.md)

> 19. [Что такое статический класс, какие особенности его использования?](Questions/Quest19.md)

> 20. [Как влияет модификатор static на класс/метод/поле?](Questions/Quest20.md)

> 21. [О чем говорит ключевое слово final?](Questions/Quest21.md)

> 22. [Дайте определение понятию “интерфейс”.](Questions/Quest22.md)

> 23. [Какие модификаторы по умолчанию имеют поля и методы интерфейсов?](Questions/Quest23.md)

> 24. [Какие типы классов бывают в java (вложенные… и.т.д.)](Questions/Quest24.md)

> 25. [Что вы знаете о вложенных классах, зачем они используются? Классификация, варианты использования, о нарушении инкапсуляции.](Questions/Quest25.md)

> 26. [Как связан любой пользовательский класс с классом Object?](Questions/Quest26.md)

> 27. [Расскажите про каждый из методов класса Object.](Questions/Quest27.md)

> 28. [Какой метод возвращает строковое представление объекта?](Questions/Quest28.md)

> 29. [Чем отличается абстрактный класс от интерфейса, в каких случаях что вы будете использовать?](Questions/Quest29.md)

> 30. [Какие особенности инициализации final переменных?](Questions/Quest30.md)
















