## Ключевое слово static в Java

> **Ключевое слово static в Java** используется для создания переменных, методов и блоков, которые принадлежат классу, а не его экземпляру. Это означает, что эти элементы доступны без создания объекта класса.

> **1. Статические переменные (`static variables`):**

- Объявляются с использованием ключевого слова static перед типом переменной.
- Доступны из любого места программы, даже если объект класса не создан.
- Сохраняют своё значение между вызовами методов класса.

Пример:

```java
public class MyClass {
    static int count = 0; // статическая переменная
}
```
В этом примере переменная count является статической и доступна из любого места в программе. Её значение сохраняется между вызовами методов `MyClass`.

> **2. Статические методы (`static methods`):**

- Объявляются с использованием ключевого слова static перед именем метода.
- Могут обращаться только к статическим переменным и методам.
- Не могут использовать this или super для ссылки на текущий экземпляр класса или суперкласс.

Пример:

```java
public class MyClass {
    public static void myMethod() {
        System.out.println("Hello World!");
    }
}
```

Здесь метод `myMethod` является статическим и может быть вызван без создания экземпляра класса `MyClass`:

```java
MyClass.myMethod();
```

> **3. Статический блок (`static block`):**

- Используется для инициализации статических переменных.
- Выполняется один раз при загрузке класса в память.

Пример:

```java
public class MyClass {
    static {
        // код для инициализации
    }
}
```

Статический блок выполняется при первой загрузке класса `MyClass` в память, независимо от того, были ли созданы экземпляры этого класса.

Важно отметить, что статические методы и переменные не могут напрямую обращаться к нестатическим элементам класса, так как они не связаны с конкретным экземпляром класса. Однако статический метод может вызвать нестатический метод через ссылку на экземпляр класса.



