## Ключевое слово final в Java

> **Ключевое слово final в Java** используется для указания на то, что переменная, метод или класс не могут быть изменены.

> 1. **Для переменных:**

* Если `final` применяется к переменной, её значение нельзя изменить после присвоения. Это может быть полезно для констант, которые не должны изменяться во время выполнения программы. Пример:
```java
final int MAX_VALUE = 100;
MAX_VALUE = 200; // ошибка компиляции
```

> 2. **Для методов:**

* Метод, помеченный как `final`, не может быть переопределён в подклассах. Это гарантирует, что поведение метода останется неизменным в иерархии классов. Пример:
```java
public final void doSomething() {
    // код метода
}
```
> 3. **Для классов:**

* Класс, объявленный с ключевым словом `final`, не может иметь подклассов. Это делает класс «окончательным» и предотвращает его расширение. Пример:
```java
final class MyFinalClass {
    ...
}
```
> 4. **Для параметров методов:**

* Параметр метода, отмеченный `final`, является константой внутри тела метода. Его значение не может измениться после присваивания. Пример:
```java
public void myMethod(final int x) {
    x = 5; // ошибка компиляции
}
```
> 5. **Для локальных переменных:**

* Локальная переменная, помеченная `final`, должна быть инициализирована перед использованием. Её значение не может меняться после инициализации. Пример:
```java
final String name;
if (condition) {
  name = "John";
} else {
  name = "Mary";
}
System.out.println(name);
```
В этом примере переменная name будет инициализирована либо значением «`John`», либо «`Mary`». После этого её значение не изменится.

Использование ключевого слова `final` помогает обеспечить безопасность и надёжность кода, предотвращая случайное изменение значений переменных, методов и классов.